por qué tú te quedarías con tu nieto eso
es lo que no entiendo hasta ahora por
qué tú porque tú lo quieres criar verdad
lo que pasa desde el día que ella se fue
desde el día 20 de septiembre que fue la
segunda vez que ella se fue desde el día
de hoy que te mete una prueba Porque si
tú dejas a tu hijo si tú te la quitan a
tu hijoo
que cómo se va porque ella le dice a mi
hijo ella estaba trabajando a dos
cuadras de mi casa en una panadería y y
le dice a mi hijo voy a llegar tarde
como ella salía a las 10 porque me hijo
todo dí la recogida voy a salir a las
121 porque voy a hacer inventario y mi
hijo le dice mejor no vengas es lo único
que le dijo a mi hij de cuánto tiempo
volvió su hijo no ha venido ella ella
ella se hace Por qué Porque mi hijo le
habla ellas se han estado viendo con mi
hijo se ha estado viendo con mi hijo
escondida claro se está viendo porque
por yo me fui a su trabajo a hacer
escándalo porque ella se colgó una foto
desde el 20 de septiembre que ella se
fue nunca más vino a ver a su hijo pero
s se veía con tu hijo hijo Claro pero no
con el bebe no con el pero escúchame no
Estoy atendiendo nada un rato a ver
entiendo que tú te vas de la casa tú te
fuiste y no volviste por tu hijo es lo
que está diciendo Mag pero a la par a la
par tú te has estado viendo con el hijo
de Magali como para regresar Andrea si
ella se ha ido a ver el 25 sí ha sido el
25 pero el 24 el primero que se fue Ahí
está ella que no me deja mentir que le
dejó un chupete a mi hijo y yo le agarré
le pegué a mi hijo y le dije Eres un le
dije Eres un ella debe ser ella no es
madre le dije porque una madre viene y
lucha por su hijo Esta historia Eh sí sí
sucede hemos visto más de una vez
historias como las que hoy Les estoy
contando Marina Torres viene aquí al
programa porque dice yo tuve una
relación con el hijo de Magali ustedes
la están viendo Magali tiene un hijo que
hoy tiene 17 años por eso él no puede
entrar porque es menor de edad y tienen
ellos dos un bebé un bebé de 2 años
entonces Magali está criando a a su
nieto a su nieto y por otro lado mar
dice yo me separé de de mi expareja me
voy de la casa y resulta que me llaman y
me dicen no no puedes entrar más y
simplemente perdí No ya no puedo ver a
mi hijo ya no estoy cerca de mi hijo me
lo han arrebatado y yo necesito estar
cerca de él pero Magali tiene una
versión completamente diferente ella
dice que la que abandonó Fuiste tú
Andrea que te presente las pruebas que
te presente denun Por qué me robaron el
celular A ver di Por qué me robaron el
celular donde tenía todas las
pruebas clínica que es la hermana de
Marina Cómo estás Cómo estás Lo que pasa
que la suedra cuando mi hermana estaba
embarazada la suedra mandaba directas
diciéndole que su hijo le iban a quitar
al bebé y para qué ah porque ella no
puede tener hijos
es Andrea Yo tengo cuatro hijos y yo
ligada tengo cuatro hijos y soy
ligada cuatro para acá para acá para
acá un ratito por Marina cálmate ya de
verdad me parece absurdo lo que estás
diciendo y les pido disculpas a ustedes
porque hay muchas mujeres que de repente
están viendo esta historia y sí hay
algunas que no han podido ser mamás
estoy hablando biológicamente porque
mamás también hay muchas mamás que no
tienen hijos biológicamente pero que
crían a otros niños en este caso es
absurdo lo que dices porque ella ya pues
ha tenido cuatro hijos para qué vas a
querer tener más voy a tenera Tengo
cuatro hijos y soy ligada Mi hijo tiene
1 16 años y para qué voy a tener hijos
Si tengo mi ñeto de 8 años qué quieres
tú cuenta yo lo que quiero es el
bienestar de mi ñeto por eso estoy
luchando yo estoy luchando más por el
bienestar Si ella tuviera algo un sitio
o un sitio estable para para el bebé se
lo doy encantadísima de la vida que
ingrese danita que es tu hija quiero que
también venga danita de una vez hoy día
tenemos que llegar a una solución porque
me parece absurdo Hola tengo las pruebas
suficientes tengo las denuncias todo lo
que se ha hecho si ella dice que le
hemos votado me voy a la comisaría
haciendo una denuncia y le presento o
voy a voy voy voy al colegio voy al
colegio y le digo señorita Necesito ver
a mi hijo hago lo que sea por un hijo
cree usted usted haría lo mismo si le
quitan a su hijo sí o no mira ella le
amenazaban a mi hermana por eso mi
hermana tuvo miedo acercarse a ellos me
entiendes a su hijo cuando uno tiene
miedo uno se acerca con la policía yo me
acerqué con la policía a lo cual ellas
no dieron la cara no dieron la cara no
salió Pero qué tiene que ver que den la
cara o no tú tienes que tener una
constancia policía mismo le dijo si no
está acá nos tenemos que retirar dijo el
policía no yo sé que te puedes retirar
Yo entiendo que la policía si no ve se
va pero te deja una constancia pues me
dejó Dónde está pues me dejó la dejé en
mi
casa Hola estás aquí en el programa dan
danita es la hermana
de del papá del hijo de Marina sigue dan
ya ella se hapta tanto de que ha ido con
la policía y todo se supone que hay
actas se lo hemos presentado a ella
todas las pruebas que tenemos como las
que te voy a enseñar ahorita Marina hay
un chat entre Rodrigo Cruz si sabes
quién es No ya perfecto que fue en enero
del 2024 te lo leo dice Qué quieres que
te lo diga entonces no lo dices jac le
dices tú y le dices Baja pues te dice el
chico y te lo digo y qué le dices tú te
acuerdas qué le dijiste pero si tienes
ahí dímelo con mi hijo lo es todo qué lo
es todo estoy con mi hijo le puse qu
tiene malo por eso cono estoo escucha
déjame hablar por favor con él no se va
poder se va a poder la rápida pues va a
mirar y tú le pones caritas de gatitos
molestos y dices hablas como
no y luego te enseña otra foto espera lo
que quieres decir aquí es que ella
estaba yendo a un cuarto o estaba
citándose en un hotel con Aquí tengo
quería ir con el bebé con el hijo al
sitio no no quería ir no querías ir
cierto no Ya ahora te enseño una foto
cuando tú estás en un Hostal frente a un
espejo con tu hijo tu hijo mi sobrino su
nieto sí
qué es esto estamos dando la cara por m
Mamá estoy hablando yo pero como le
expliqué a tu hermano le expliqué a tu
hermano el tu hermano habló con el chico
y el chico le dijo bien claro ella hemos
venido a hablar sí le habló al chico
mira mira ese no es el chico no es el
chico Ya Bueno entonces no es el chico
lo que estás queriendo decir porque las
personas de repente no están entendiendo
es que tú puedes hacer con tu vida
privada lo que tú desees con tu vida
íntima El problema es que involucras a
tu bebé y lo llevas a distintos lugares
cuando estás con otras personas pero ahí
hay una foto Acá está mira ahí está el
cha Ya ves y si te das cuenta que acá
hay un chico que es un hombre ya
entonces estás con tu pareja y con el
bebé listo qué más luego en diciembre
del
2024 está javis tú pidiendo limosna con
tu hijo Claro sí yo vendo mi calamera
una cosa es vender que tú vas subes a
los carros a lo que tú quieras porque
eso no es un eso es un trabajo y yo lo
respeto pero otra cosa es que tú agarres
y te sientes en el piso y estés ahí con
la cara de mosquito está diciendo ay que
ayúdame por favor qué es lo que haces tú
y tu madre Yo sí y yo tengo pruebas de
esto porque AC tú claro no no caminan
porque están echadas tú y tu mamá dime
esto es trabajar porque para mí esto no
es trabajar para mí trabajar es agarrar
y sacarse la Michi y lo que estar así as
estoy hablando respeta lo que estoy
hablando eso es trabajar dime Porque
para mí esto no es trabajar esto es
aprovecharse de la gente Simplemente
porque tú eres de esa contextura y no te
estoy hablando de tu físico ojo ahí
porque una cosa es que agarres trabajes
te saques adelante y todo y qué puedo
hacer Andrea í utiliza sus hijos a ver
cuántos años tienes yo 24 tú tienes
algún problema Yo tienes algún problema
tú yo no Por qué tendrías tú que pedir a
tu edad 24 años por qué tendrías 20 24
cuánto 24 años por qué tendrías que
salir con tu hijo sentarte en una Vereda
a pedir limosna cuando eres una mujer
que tranquilamente podrías trabajar y no
poner a tus hijos Claro Mira Andrea lo
que pasa Yo vengo caminando Yo vengo
caminando con mi hijito Yo vengo
caminando Mira and Yo vengo caminando
conigo acá está tu mamá También acá está
mam tampoco está caminando la mamá todos
los días para Ahí todos los días para
ahí acá Acá hay algo que estoy tratando
de entender lo que ustedes me están
diciendo es que en el caso de Marina
igual que la hermana o igual que la mamá
lo que hacen es utilizar a los niños
no saleo PR yo he vendido agua
trado por favor no grit con pruebas se
habla todo ya te dicho yo acá yo
venido de elestar no tiene nada que ver
mi
hija no las quiero escuchar porque todas
hablan al mismo tiempo y es muy difícil
entenderlas les pido por favor que se
calmen vamos a hablar una habla luego la
otra escucha Y así sucesivamente porque
si no va a ser difícil poder entender
Esta es una situación de verdad
lamentable Yo entiendo que las mamás las
que somos mamás o ustedes también que
son papás que ven el programa
lógicamente lo que uno quiere es criar a
sus hijos Pues porque yo soy el papá y o
yo soy la mamá lógicamente y las abuelas
o las tías intervienen en una situación
Pues de riesgo digamos cuando el niño
está en riesgo en el caso de Magali y de
danita danita es la hermana de la
expareja de Marina es decir del papá del
niño claro no podemos decirle a él hate
cargo porque tiene 17 años dichosa de
paso Acá hay una carta no lo podemos
exponer porque igual sigue siendo menor
de edad dice hola Hola Andrea soy tal
papá del niño tal Y en el año 2023 le
doy la tenencia de mi hijo a Marina de
buena fe lo cual me arrepiento con toda
mi alma esto lo hace a través de una
conciliación en la de muna entiendo ahí
están viendo ustedes eh el documento en
todo el transcurso ella lo ha tenido se
puedo observar a mi hijo descuidado mal
asiado y golpeado al ser menor de edad
no puedo tener la tenencia Pero le pido
que le den la tenencia a mi mamá hasta
que cumpla yo la mayoría de edad por
favor ayúdame no deseo que mi hijo
vuelva a pasar por esos tratos que le ha
brindado Marina y su familia Muchas
gracias tal Esa es la situación el día
de hoy necesito que tú me entiendas algo
yo ahorita me puedo parar
y y podría
decir Juana María mi prima mi hermana mi
cuñado quien sea ha golpeado a mi hijo
ha hecho tal tal tal yo puedo decir lo
que quiera porque al final yo puedo
contar lo que a mí me de la gana te
quiero hacer una pregunta Que que creo
que tú deberías tener en cuenta algo a
ver
primero tú quieres tener a tu hijo
verdad dónde vas a vivir con tu hijo yo
me voy al un cuarto para estar con mi
hijo dónde vives ahorita en la casa de
mi mamá de tu mamá ya
Mira esta eres tú
ojo Marina denuncia a su mamá nelli y a
su padrastro Jesús por violencia física
y psicológica tú has denunciado a tu
mamá donde tú vives no la has denunciado
por cualquier cosa la has denunciado
porque te ha golpeado igualito que a tu
padrastro que dicho de paso también
dices que entre los dos se golpean es
decir que él golpea a tu madre luego
neli denuncia Jesús por violencia física
hacia Marina es decir ahora tu mamá
denuncia a su pareja con el que todavía
vive mantienen relación vínculo viven
juntos denuncia de que te han golpeado
tienes dos denuncias Nosotros hemos
investigado y la constatación de la que
tú me estás hablando que ha sido con la
policía no está en el sistema a mí me
sorprende algo porque historias como las
tuyas eh llegan muchísimas llegan muchas
veces las historias parecidas a las
tuyas pero también conozco de las mamás
que tienen este coraje que son mamás
pues estas mamás guerreras que cuando
les quitan a sus hijos se plantan llaman
a la policía van a la deuna van a donde
seas Olvídate no ni contarte lo que pasa
se pueden hasta encadenar de todo es lo
que yo haría si a mí me quitan a mi hijo
yo me planto ahí no me mueve nadie me
quedaría ahí No comería no me importa me
quedo ahí plantada eso es lo que hace
una mamá normalmente que que hace lo que
sea por su hijo si me entiendes eso
Entonces cuando yo te pregunto a ti lo
de la constancia si has llamado a la
policía y cuando tu hermana por ejemplo
déjame terminar cuando por ejemplo tu
hermana dice
eh Lo que pasa es que tú le tienes miedo
a esta familia que probablemente sí no
es una familia muy pacífica que digamos
porque tampoco nos vamos a hacer acá los
locos hay videos en los que se ve a tu
hermana que va y la agrede Ahí estamos
claros no vamos a mentirnos tampoco un
ratito por favor Magali Entonces cuando
tú me dices que que es porque no te
acercas a ver a tu hijo porque le tienes
miedo a la familia Qué te puedo decir
Andrea no cuentan todo ell ti Andrea su
vi acercado al
colegio estoy hablando Yo
lamentablemente estoy hablando Yo
lamentablemente su hermana tiene un
marido el marido dos veces entró a la
tienda donde yo trabajo me ha amenazado
incluso ha ido una las dos veces que ha
ido amenazarme lo ha ido con con su o
sea con su hermana de ella me amenazó de
muerte diciéndome Marina en la panadería
hay una cámara tiene audio
Lamentablemente Lamentablemente
Lamentablemente lament déjame hablar
Lamentablemente el señor Ya no quiero
mirar Lamentablemente el señor mismo
sabe sabe el señor sabe
por favor no nos hagamos no nos hagamos
los locos si mira nosotros puedes
dejarme hablar esto tú eres la que ha l
amado y ha venido acá porque los
periodistas de aquí déjame hablar los
periodistas de aquí han venido y han
tocado la puerta de mi casa y a decir
que querían hablar con nosotros nosotros
somos los problemáticos somos los
abusivos somos estos de qué te jtas de
los abusivos no
llamar no abusivos lo que han hecho
conmigo qué qué para ti quus Dime qué es
ser abusivo pegar pegar de la nada
porque tu mamá tienda rirme me ha me ha
reventado el labio acá me ha reventado
el labio estado mal ya pero estamos
hablando de tu hijo no estamos o sea por
qué metes otra ve fam papá de mi hijo
mej me llamó si vienes acá te vamos a
agredir Eso es lo que me dijo papá por
eso yo de mio no ií sigui con policías y
estoy detrás buscá miles miles y miles
maneras la cara no dieron la cara Andrea
el bebé está en el colegio estado en el
colegio ahorita está de vacaciones el
bebé vaya al colegio y pregúntele
Cuántas veces más acercado al colegio
Por qué Porque unas en el coleio cámaras
el colegio
andreo me han pedido qué dirección madre
hasta el útimo hasta el último Yo tengo
cuatro hijos y yo he sacado la cara por
mis hijos eso es lo que yo hago ahorita
estoy sacando la cara por mi nieto
porque mi nieto no quiero que pase todo
lo que está pasando ahora s es tu nieto
las veces que tú dices que ha sido hay
cámaras yo he ido hay cámaras escucha me
vas a escuchar por favor vas Me puedes
escuchar Muchas gracias qu amable eres
hay cámaras en toda la cuadra hay
cámaras en la esquina en la otra esquina
al costado de mi casa en mi casa en la
puerta de mi casa dime qué día ha sido
te lo juro que ahorita yo lo busco
Búscalo Dime qué dí dio me parado en la
reja yo mis reja cer vigilando aé famil
A qué familia
V Un día martes que fui que me dijo qué
familia voy a llamar la familia Me vas a
escuchar
la vez pasada que fuiste a reclamar y
hacer bulla como en el video que
hiciste cómo te dejaron entrar no
entiendo si no te dejan
entrar si te tienen prohibida la entrada
porque nosotros vivimos en una zona tan
privilegiada ayos no seas payasa De
verdad hemos venido por algo que es por
el beb bienestar del no hemos venido ni
por ti ni por m ni por ella ni porito ni
por menganito hemos venido por el bebé
por el bienestar del bebé bienestar que
lamentablemente tú no se lo puedes
brindar porque principio
dime t no le mordías a mi hijo Tu terror
no le mordías a mi hijo no mordías no le
pegos m entiend esc según t está mal elb
conmigo
Lamento yo he comprado saben me está
pasando pocas veces me
sucede estar aquí para y no tener mucho
que decirles porque par lo que estamos
viendo en este momento de verdad les
digo y es
eh una una una situación de cansancio
incluso de poder escuchar tanto grito
todo el tiempo estoy entre acá Mirando a
las 4 sin tener mucho que decir les digo
pocas veces me sucede algo así pero es
canzón estar escuchando Cómo ustedes se
pelean de verdad de una manera además
Absurda hay un niño de 10 de 2 años
perdón aquí el día de
hoy yo no no comprendo muy bien el hecho
de que una mujer que haya tenido hijos
una abuela que me imagino que quiere
hacer con su vida lo que quiera o una tú
tienes hijos No no tengo hijos o una o
cuántos años tienes tengo 22 22 años es
muy chica Entonces por qué yo quisiera
quedarme con mi sobrino o por qué yo
quisiera quedarme con con mi nieto no sé
si tengo cuatro hijos lo normal es que
quieran que esté contigo pero de repente
Marina y no estás entendiendo algo con
eso no estoy justificando el hecho de
que ella haya ingresado que la hermana
perdón ha ingado haya agarrado los pelos
que es lo que hemos visto No est no
estoy justificando eso pero no te has
puesto a pensar que quizá eh No ha sido
una mamá responsable te has ido de la
casa e el el lugar donde tú quieres ir
tú me dices Ah a un cuarto no se trata
de que yo diga ah voy a llevar a un
cuarto a mi hijo No ni siquiera lo
tienes estás viviendo en una casa de
donde saliste porque te golpearon con la
mismas personas que te golpearon con el
padrastro con la mamá Entonces yo me
pongo a pensar y digo Si yo quiero
quiero a mi nieto quiero a mi sobrino no
quiero Pues que regrese al mismo lugar
del que la mamá ya pero vives dónde
vives hoy ahorita hoy yo ahorita vivo
ahí ya pues entonces yo agarro
imaginemos tro a tu hijo toma dónde
señor voy a alquilar un cuarto voy a
alquilar un cuarto dónde voy voy a ir
con mi hijo de 2 años caminando a un
cuarto A qué cuarto voy Ni siquiera
tienes un cuarto alquilado y te voy a
decir algo cuando las autoridades
deciden entregarle el niño porque al
final acá Nosotros somos el nexo ojo ah
pero acá nosotros no hacemos justicia
Bueno sí a través de las autoridades
Buscamos
que la historia llegue más rápido de las
autoridades para que ellos tomen la
decisión adecuada cuidando a un niño más
que a ti más que a ti más que a ti
entonces lo primero que te van a decir
es Y dónde lo vas a llevar Tú me dices a
mí a un cuarto dónde está tu cuarto
Cuéntame lo tienes ya y en el cuarto qué
tienes tienes una cama Qué tienes en el
cuarto tienes sábanas
entiendes lo que te digo no estás
hablando de un animal con el respeto de
las personas que aman a los animales que
yo también los amo Estoy hablando de un
niño de un bebé de 2 años quiero que
entre por favor el Doctor useda buenas
noes Buenas noches doctor hay denuncias
de todo denuncias de violencia luego hay
abandono de hogar por parte de la
familia
paterna hay
fotos videos fotos que de verdad ni
siquiera debería
Mostrar están juzgado de familia admiten
la demanda de tu hijo que ha pedido la
tenencia Magali denuncia Marina por
agravio a su propio hijo y violencia
psicológica Magali su hijo constatan
abandono de hogar de Marina del día 23
de agosto del
2023 tu expareja te denuncia por
violentar a su hijo el 26 de de
noviembre Perdón del
2023 Ay denuncias miren todo lo que
tengo acá qué hacemos doctor useda para
empezar Andrea en estos procesos que son
de tenencia sobre todo donde hay un
menor de por medio los jueces para poder
dictar una sentencia toman dos Pilares
los informes del equipo
multidisciplinario que como bien dijiste
está formado por psicólogos asenta
social que visitan los domicilios de las
partes que los evalúan psicológicamente
y el otro Pilar es el interés superior
del niño un juez de familia no aplica de
manera rígida de una norma el juez de
familia flexibiliza eso porque antepone
lo mejor para el niño tomando en cuenta
inclusive las pruebas que están acá y
que paren este proceso es un fiscal de
familia en sus atribuciones Andrea puede
tranquilamente ahorita solicitar que
este menor sea removido y llevado un
acogimiento ante Exacto mientras dua
este proceso espa Perdón per un ratito
qué has dicho sí no pero qué esto
hiciste Ah hiciste algo así tú no sí se
dije pero tú preferirías que se vaya a
un albergue o que esté con la familia
paterna por ahora no O sea tú
preferirías que se vaya a tu hijo un
albergue Andrea un ratito un ratito un
rao por qué porque ellos han hecho mucho
daño a un ratito es una locura s están
escuchando Esto no se dan cuenta Miren
el nivel Entonces tú me estás diciendo
que tú preferirías que tu hijo se vaya a
un albergue a que se quede con la
familia paterna eso tú me estás diciendo
acá sí porque sabe muy bien el daño que
le han hecho todo el daño siga por favor
no no contigo no tengo much inclusive
algo que Quiero agregar Y acotar es que
de las pruebas que se está viendo uno
puede hacer su vida tranquilamente lo
que desee siempre y cuando no exponga a
una a un menor al peligro eso está
tipificado en el código penal artículo
128 yo
exhortar a que dentro inclusive de ese
mismo proceso se puede llevar a cabo una
conciliación en la cual se revierta eso
y puede existir una encia y un régimen
de visita y que de manera temporal o con
el correr de los años y la situación
mejora pueda ir teniendo capaz de
repente una tenencia compartida como lo
repito en estos procesos siempre va a
estar por encima el interés superior del
Niño no la posición de las partes yo
doctor useda les quiero decir y les
quiero decir a ustedes cuatro también
que ya el equipo de investigación se ha
puesto en comunicación con la dirección
de Protección especial del Ministerio de
la mujer y ellos van a recibir el día de
hoy a a Magali y van a determinar
también el con quién debería quedarse el
niño te van a citar a ti también van a
conversar contigo van a conversar con
ambas partes y ya el Ministerio de la
mujer va a decidir con quién tiene que
estar el niño evidentemente pensando en
el bienestar del niño como dice el
doctor useda yo les agradezco por haber
estado aquí No tengo mucho que decirte
porque Déjame déjame confesarte y se lo
digo a ustedes también Honestamente
estoy en
sh no tienes idea tú has ido alguna vez
a un albergue has estado vivido en un
albergue tú tú Has vivido en un
albergue tú también Andrea Ahora
entiendo todo
pues Por qué Has vivido en un albergue
tu mamá Lamentablemente por
problemas problemas fuertes
que pero tú sigues viviendo con tu mamá
y tu padrastro
y tú te has escapado del albergue Sí por
qué te escapas de un albergue si estás
si me dices que pero estría mucho a mi
mamá como vivía mi mamá vivía como se
dice acá lima y yo estaba chincha dentro
no O sea no iba a visitarme y viviste
bien en el albergue
bueno personas como se dicen grandes no
nos tratamos tamban bien era bonito el
albergue como como le vuel decir la
persona ha los niños para el lugar de
niños era buen pero para lugares
nosotros que eramos
grandes Yo también he ido a los
albergues pero creo yo que el albergue
es la última alternativa si es que tiene
familia lamento mucho escucharte decir
eso voy entendiendo porque creo que cada
uno tiene una historia una historia
triste yo no dudo que no es que sea mala
Yo no te estoy diciendo que tu historia
sea mala te estoy diciendo que es una
historia que uno tiene que mirar con
compasión Eso es lo que quiero decirte
pero también te quiero decir que en este
momento la es tu hijo y yo deseo de
verdad Escúchame por favor yo deseo de
todo corazón que tú puedas recibir una
terapia que puedas hablar con que puedas
hablar con el Ministerio de la mujer y
que ellos van a decidir yo les agradezco
a ustedes por haber estado aquí gracias
por haber estado aquí gracias